---
layout: post
title: "第一章 留云镇和异像"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第一章   留云镇和异像
留云镇，虽说挂着镇的名头，却也只是一处不太大的小村子。
寥寥百十户人家，世代务农手工，没有外界的各种干扰，似乎村子里也不会出现什么因为利益而发生的纠纷，日子过得也倒是和睦。生活算不上富裕，却也是儿孙满堂，能吃饱穿好了。
故而每当夜幕降临，这个没有太多娱乐的村子，便会早早的陷入黑暗，安静也会逐渐笼罩这个不太大的地方。
安静被一阵急促的敲门声打破，”刘婆婆！刘婆婆！我夫人快生了，你快救救她吧！”原本的黑暗，却被几处接连亮起的灯火打破了，这个夜晚，似乎也不会像往常一样平静了。
“这是谁家要生了？”似乎没有因为睡眠被打破而略有不满，“好像是村东伏家吧？”
“快去看看吧，说不定还能帮的上忙。”
“伏兄弟那么好的人，不会出事的。”
“那也去看看能不能帮上忙.”
像一道涟漪，安静被打破，不大的村子几乎亮起了大半的灯火。而不少人家似乎也有人出门，而所有人却都不约而同的来到了村子东边的一个小院前。
不大的小院里只有三件屋子，院子里养着一些鸡畜，此时却被突然到来的人们惊醒了过来，受惊吓般的“咕咕”叫着不停，不大的小院里已是站满了人，掺杂着熙熙攘攘的人群，而此时墙脚的柳树却是在人们头顶无风自舞起来，小院里一派热闹景象。
在西侧的一间门口，一个身穿麻衣的男人正在不停的来回踱步，并时不时的朝屋内看去。
“放心吧，伏庆老弟，肯定没事的。”不少赶来的村民见到站在屋子门口的男人，都赶忙围了上来安慰两句。这个被叫做伏庆的人却也只是回过头来冲人们笑笑，便回过头继续张望着什么。借着月光微弱的亮度，却看见伏庆的脸上分明挂满了焦急。
“村子里就属伏庆兄弟年轻了，也就属伏庆兄弟老实靠谱，平时也净帮乡里乡亲的忙，正所谓好人有好报嘛！我看云芝妹子不会有事的。”一个壮硕的中年人拍着伏庆的肩膀笑着说。伏庆转过身，冲着中年人拱拱手，脸上也强挤出一股笑容，“我先替云芝谢谢大家了”
陆续过来的村民也渐渐围了过来，也不时有人跟伏庆说上两句安慰的话，但大家却也分明看的出来，伏庆脸上的笑容无法掩盖那眉间的牵挂。
虽是秋伏天，但夜色正浓之时却也是凉风阵阵，也不知过了多久，村民的脸上也开始逐渐挂满了倦意，毕竟劳作了一天，却也指望晚上好好睡个好觉。但本说好是过来帮忙，忙没帮上却提前就走了，面子上还是本质上都说不过去，一时间众人倒也没有离开。
正在众人纠结之时，伏庆却是转过身来，冲着众人说道：“伏庆我有劳大家，这么晚还打扰大家休息，实在抱歉的很。大家也是劳作一天没有休息了，时候也不早了，我看大家也早点回去休息吧。”
话一出口，不少人都是心头一动，但是却也没有几人迈开脚步。
“哇----------”
然而就在这时，一声嘹亮的哭声刺破宁静，无论是伏庆还是众人，脸上的表情都是一松。
然而大家正欲出言道喜之时，一阵打更声却是传来：“天干物燥，小心火烛！咚！——咚！咚！”。
众人听着这打更声，表情却突然有些怪异，因为这分明是三更的更声。所谓三更，便是十二时辰中的第一个时辰，也是夜色最深重的一个时辰。而且这时候也是一天中最黑暗的时候，而传说中的鬼，便是在这个时候出来活动。
虽说村里的人没多少人见过神仙，更别提妖魔鬼怪，但是众人的想法却也是宁可信其有不可信其无。而这个时候出生，并且是刚好在三更的时候，怎么说都是有些让人心惊的，众人的脸上都有些怪异。
却不知伏庆是否听到，当众人回过神来的时候，伏庆却已经冲进屋子里去了。随后也是有不少人进到屋子里，一时间不大的小院倒是被喜气所填满，此起彼伏的道喜声化为黑夜中刺耳的音符。
……
在离留云镇不远的留云山上，一处不知多隐蔽的洞口内，突然无数黑光投射而出，仿佛人性化惊怒的声音却是伴着黑光透出来，而黑光所照到的所有植物却是瞬间枯萎致死，无数飞鸟爬虫惊恐的逃出洞口，像是被什么东西追赶一般。洞口的石壁上却暮然多出了几道裂缝，细细看去，发现石壁上似乎有什么东西，而随即整个留云山都轻微的震动了几下。
四道身影闪电般的出现在洞口附近，只见其中一人一头白发脸色阴沉的站在最前面，一人青衣飘飘，但眉间的讶色却是没有掩盖，而另外一人背负长剑，比起前面的两人，也算是平静，不过却也掩饰不了眉中的凝重，而剩下的一人却似乎仅仅是个普通的中年人，四人均是脸色凝重的忘着洞口。
“这东西已经睡了不知道多久了，为何突然惊醒？”其中一个满头白发却也似乎是领头人的老者脸色阴沉的说道。“你们之前可有发现异常？”
“最近一直很安稳。”背负长剑之人平静开口道。
“当初接到命令说要奉命守护此封印三百年，如今已经过去二百余年，在这种时候出现异动。”青衣老者皱了皱眉，“难不成天要绝我等？”
那名中年人的脸上却突然变得狰狞，“我等已经在此打坐守护二百余年，如今已经浪费半生，怎么能在这种事情上再浪费时间！”
中年人说完这话，其余三人也是皱起了眉头。
“理论上说如果三百年不出事情那就该换下一波守护者了，而如今出现这等异像，少不得会让我等在此多守护几年的，因为毕竟上一次加固是我们亲自下的封印，而封印持续的力量也必须我等亲自灌注近百年方可平稳，而新来的守护者如果重新封印的话放在平时还好，但如今异像一出，恐怕不敢解开丝毫封印的，只能继续加固我等的封印。所以……”白发老者还没说完，中年人的话却是硬生生将其打断，“多守护几年？别以为我不知道，这个几年恐怕就是再一个百年吧！”说完这话，白发老者的脸色已经彻底阴沉了下去。
“你们这些天仙地仙倒是可以在此吸收天地灵气，可是我身为一介妖修，虽说在此也并非不能修炼，但是此地魔气如此之重，虽说诸位有神通隔绝其影响，但是我想诸位的修炼速度多少都已经因为此地的魔气而变得迟缓起来了吧？”中年人顿了顿，朝另外三人扫了一圈。
此时三人的表情各不同，白发老者脸上明显挂满犹豫，而青衣老者的表情已经微微起了变化，那背剑老者也已经皱起了眉头。明显三者都开始考虑，考虑此事的风险和回报了。虽说三人均是修炼天地魔气，但是此地封印的魔气却是时不时的泄露一次，虽说泄露的数量并不太多，但是因为时刻在封印附近打坐守护，但却无法避免魔气掺杂在天地灵气间被吸入体内。三人均是神通不小之人，虽说不用担心魔气侵蚀灵魂，但是驱逐魔气却是需要莫大的精力，而往返几次，总有魔气遗留下一丝，几次叠加后却也导致体内灵气运转速度的减缓，这也导致修炼速度减慢。
起初发现这一问题时尚未在意，如今已经二百多年过去，体内灵气运转速度已经大不如从前了。这也是四人一直所担忧的问题，而如今随着中年人的话，众人也是一时间犹豫起来。
“虽然我等的使命即将完成，但是我等却也不能无视异像的发生啊。”倒是白发老者最先开口道，青衣老者和背剑人表情变了变，便也同时看向中年人。
中年人见到此景，心中一松，看起来这事并不是没得商量。
“三位皆是修仙出身，向我这样的妖修比起三位在修炼上却是差了不止一点半点。”另外三人听见此话眉头都是皱了皱，虽说妖修的修炼速度确实是慢，但是妖修的寿命却是动辄上千年，这比起天仙地仙来说孰强孰弱却是得两说了。
“但是鄙人却在封印之事上略有心得，能保证封印最起码再稳定运行二十余年不出问题。而到时再出问题那便是下一波守护者的事情了。”中年人缓缓说出这一番话来。
其余三人心中一惊，脸上也悄然挂上一丝喜色。
“真的能加固？”
“真的能再拖延二十年？”
“真的有办法？”
三道不同的声音同时从三者口中发出，三者互望一眼，眼中均抹过一丝担忧，而三者的真实想法，却是只有自己知道了。
中年人望着眼前的三人，眼中闪过一丝狡黠。
“看起来三位也是早有想法啊。”中年人笑了笑，“当年我游历大陆时，得到一份专门作用于破碎封印的封印，只需在当前封印基础上再添加一封印，便可保证至少二十年余年的所有异像不外泄。而再过十余年我等便会卸任离开，到时出现的问题那便是下一批守护者的问题了。而如果出现问题，到时候天高任鸟飞，凭我等的能力，谁还能找到我们。”
“这么说仅仅是掩盖异像，不是加固封印？！”白发老者的话里明显含了一丝怒意。
“那么你能肯定在我们离任之前不再出现异像？”青衣老者明显已经意动了。
而背剑男子只是皱着眉头，却没有说话。
“难道三位还想继续在这里苦熬下去？”中年人的声音已经略微有些焦急。“虽然诸位神通广大，但以目前的阶段诸位寿命最多七八百年吧？难道诸位真想在此了却余生？”
听着中年人明显带有挑动意味的话，白发老者脸上的表情微微动了动，而此时的青衣老者已经看向了前者，背剑男子依旧在沉吟。
目前三者的实力确实只是七八百年的寿命，而如今算算其实也就二百年不到的时间了，真要让自己在此了却余生，恐怕谁都不敢下这个决心的。
“不知可否容老夫思量几日？”白发老者略一沉吟，说出一番令青衣和中年人都皱眉的话。“我也有此想法，可否容老夫考虑考虑。”背剑男子的话让青衣和中年人都沉默了起来，一时间气氛也变得微妙起来。虽说四人已在此共同守护了近三百年，但是各自心思恐怕谁都不知道。
“好，那就如两位所说，三日之后，咱们再于此处商量一番。”中年人的话让其余三人松了一口气，毕竟四人现在还是一条绳上的蚂蚱。
“那我们现在就先暂时加固一下此封印吧。”
四人手中划起四种截然不同却又似乎有些相同的手势，同时一道道金色的灵气也打入石壁，而先前因为异像而出现裂痕的石壁却是金光闪动……

