---
layout: post
title: "第三章 想当仙人吗"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第三章  想当仙人吗
“伏昊我问你，你知道我们国家的名字是什么吗？”威严老人冲着伏昊问道。
“好像是明古国。”伏昊咬着手指想了想。
留云镇这么大的地方，说不常与外来者接触倒也是差不多，因为小镇世代务农，平时却也很少与外来者接触，也少有外来者到这种小地方来。不过好在伏庆和云芝小时候都是上过学堂的人，也知道一些基本常识，不过那也仅仅局限于他们所在的国家，而什么神仙啊那都是道听途说没有见过的。
“我们所在的世界有多大我不知道，但是我们国家所在的大陆名叫盘古大陆。而盘古大陆的东边便是无尽之海。”威严老人看着身边有些惊讶的表情，顿了顿，“而我们的国家明古国便是在盘古大陆的东面，而我们青山镇便是在明古大陆的东北方向了。”
“那么不是说从我们青山镇再往东走那就是大海了？”伏昊的声音里透着一丝天真。
“哈哈哈哈哈，伏昊还是真聪明。”威严老人大笑道。“不过，再往东走就是留云山了。过了留云山才是无尽之海。”
“留云山？”伏昊抓抓脑袋，用手指着不远处依稀可见高耸入云的山峰。“就是那里吗？”
“没错，那便是留云山。相传古时是由仙人用莫大神通凭空建立起来的，但是也只是传说。”
“仙人？”伏昊的眼睛一亮，“那不是说留云山上有仙人了？”
“那可谁也不知道了，这么多年上去过的人本来就不多，更别提见过那里的仙人。”威严老者叹了口气的说道，似乎也有什么遗憾的事情。
“为什么见不到仙人？”伏昊像是抓到了什么。
“因为留云山不仅高耸入云，而且有无数悬崖峭壁，根本没有什么便于攀爬的路径。而即使有侥幸爬到半山腰，却也是发现根本爬不到顶峰，所以也大都是无功而返。”威严老者的话让伏昊的神情有些落寞。
威严老人看到伏昊这样，倒也于心不忍，于是继续说道，“你也不用灰心，如果你听完我之后说的话，还想成为仙人的话，说不定也有其他办法见到他们的。只要你能被仙人收入门下，那也是前途无限了。”
听到这，伏昊的神情也是变得好看了一些，挠挠脑袋，忽然想起了什么，“那爷爷你是怎么成为仙人的呢？”一时间在座的所有人都有眼睛一亮，看向威严老者。谁都想成为仙人，不说别的，光是长命百岁百病不侵就很吸引人了。
“我可不是什么仙人啊。”虽然众人的眼神让威严老者很受用，但是老人的神情却也是落寞起来。
“哦？那你之前吹灭蜡烛？”伏昊疑惑的问道。
威严老人却是笑了笑，“我在年轻的时候，曾经进过军队，这个你奶奶知道。”说着看了看身旁的老人。“在军队的时候经常训练，在战场上那是拼命。而长时间的精神集中，流血流汗，倒是也让我练就了一身好身骨。后来有一次我在战争中受了极重的伤，并且与部队走散。”
“什么，老头子你受的什么伤，严重吗？”威严老者旁边的老妇人却是先焦急了起来。
“可能不及时接受治疗的话今天就没有我这个人了。”威严老者却是一脸心有余悸的说道，随即看向老妇人，拍了拍她的手，“不过你看我这不是没事吗。”
老妇人却是叹了口气。
“那你是怎么治好的呢？”伏昊的脸上满是紧张，像比身为当事人的爷爷都紧张。
“走散之后，我在一处人烟稀少的地方碰到了一个老者。”
“那个老道士就是仙人吗？”伏昊忍不住的问。
“既然出现在荒无人烟的地方，而且是独自一个人，想必也只有仙人才会去那种地方了。”一旁的伏庆说道，同时脸上却也是布满了惊讶。虽说是父子关系，也知道父亲年轻的时候在军队里历练过，却不知道父亲还有这般遭遇。
“哈哈，初见到他时我也不知道他到底是什么人。”威严老者的脸上满是回忆，包括伏昊在内的人都是一阵哗然，能遇到仙人那可是天大的机遇了，一时间脸上都是充满希冀了。
威严老者接着说道：“我遇到那个老者便是急忙告诉他前面不远处有部队交锋，并叫他速速离去，以免受到伤害。那个老者听完我的话，并且见我如此状况，却是笑我不先管好自己。我正欲怒斥其不知好歹，谁知一时急血攻心，再加上伤势过重，便是晕了过去。谁知我醒来以后，老者却早已不见了踪影。”
“这就走了吗。那他是怎么教你当仙人的。”伏昊又忍不住插嘴道。
“小庆，别没大没小的，听爷爷说完。”一旁的云芝却是急忙制止伏昊，伏昊也是意识到自己有些心急了，连忙低下头吐了吐舌头。
“哈哈，不碍事的。孩子嘛！”威严老者却是笑了笑。
“待我醒来以后，我便发现自己已经在这留云山脚下了。而我醒来的地方，却是在那留云山的西面，那里是一个比留云镇大很多的镇子。而身边却是多了一卷卷轴，那卷轴上记载着一套功法。”
“哇！爷爷就是学习的这个能成为仙人的功法才成为仙人的吗？”
威严老者看着身旁众人脸上一脸羡慕的模样，却是笑了笑。
“其实那不是什么能成为仙人的功法，那仅仅是一套运气法，老者在上面留言告诉我说按照卷轴里所说去做，能帮助我治好我当时身上的伤，并且能延年益寿，强身健骨。”
“那这么说，还真的是仙人了。”伏昊一脸羡慕的说道。
“想必应该是吧，而我按照卷轴上所修炼，却是不仅养好了伤，身子骨到如今却也是健健康康的。”
一时间众人的脸上都是挂满了欣喜。人过中年，身体自然是越来越差的，一直看威严老者身子骨很好，没想到原来是有仙人般的机遇。
“那父亲如今还在修炼吗？”一旁伏庆也是满脸期待的问道。
“哈哈，我早已经没有再修炼了。”威严老者却是有些遗憾的说道。
“为什么？”却是云芝和伏昊同时开口道，说完云芝还有些不好意思，而伏昊却是一脸的兴奋。
“我按照卷轴上的方法修炼了一段时间后，身体状况也是越来越好。谁知修炼了一段时间后，越修炼却越没用了，到如今已经一点效果没有了。但是我却能感应到天地间的灵气，并且能偶尔能靠它们做出一些常人做不到的事情。”说完老者却是沉吟了下去。
“啊？没有效果了？那你有没有再见过那个仙人啊？”伏昊却是失望的问道。
“你这小子，仙人是你想见就能见的吗！”威严老者却是笑道。“不过待我觉得修炼没有效果以后，却是发现了卷轴上隐藏的一段话，而也是这段话，我今天才会跟你说这些。”
威严老者似乎在犹豫着什么。
“那仙人说了些什么啊？”伏昊又是迫不及待道。
而一旁众人此刻也是目不转睛。
伏昊望着爷爷沉默的样子，心里开始有些激动，难不成那仙人说要我当仙人吗？但是爷爷为什么不说话了呢。
伏庆和云芝此刻的眼里也满是焦急，如果伏昊真的能当仙人的话，那不仅仅是伏昊，那对于伏家都是一个莫大的机遇啊。但是碍于是长辈，倒是也不好催促什么。
“仙人说，我伏家有一莫大的坎，这道坎多则百年，少则十年就会遇到。而如果度过这道坎，就是我付家飞黄腾达之日，而如果度不过这道坎，就是我伏家面临血光之灾之时。”威严老者的脸色此刻已经阴沉了下来。
听完这话，在场的众人此刻都是惊恐不已，惊的是仙人竟然能预测到百年的事情，恐的是仙人竟然说可能面临血光之灾。而最最关键的是，仙人说的话想必应该不是假的了，比较堂堂仙人那可是高高在上的人物，岂会欺骗他们这些凡人百姓？
众人的脸色变得有些阴沉不定了，毕竟仙人也说过，过了这道坎，伏家从此飞黄腾达，而如果度不过……
一时间气氛变得有些压抑，而一直未曾开口的伏庆却是先开口道，“那仙人可否留下什么解决方法？”
此话一出，大家的脸上都是一松。既然仙人都能预测到几十年后的事情，那么想必也一定是有解决方法了。
威严老者看着大家的表情，也终于是开口道，“本来我一直是记着这件事情的，但是也不知道具体的情况，反而也不知道该如何下手解决。然而就在前一段时间，当年我得到的那个仙人卷轴上，却是出现了一段话。”
“仙人告诉爷爷解决方法了？”伏昊的眼睛挣得大大的，这无疑也是众人的心声。
“卷轴上说：多则三十年，少则十年，伏家大限将至。”
众人均是一惊，没想到真的是大限已至。不待众人再作细想，威严老者的话再度响起，“卷轴上说，若家里最年幼的孩童能拜入仙门，那么伏家大限便已去了一半。”
听完这话，众人却是喜忧参半了。喜得是大限并非不可度过，而忧的却是如何拜入仙门。
而家里最年幼的孩童，那……不就是伏昊了？
一时间大家都看向了伏昊。
难不成小庆还真能当仙人？伏庆和云芝却是想到了一起。
看着大家望着自己的目光，伏昊反而有些不好意思。“那我怎么拜入仙门啊？”伏昊的声音里透着一丝期待。但是这话一说出口，也仿佛是给众人浇了一盆凉水。是啊，去哪拜入仙门呢？
面对这最残酷也是最实际的情况，众人是真的说不出话来了。
“仙人可有其它的话交代？”到是伏昊的外公最先反应过来。
“有。”但是威严老者的脸色却依旧不好看。“如果拜入仙门，至少有很大可能可保全伏家血脉。但即使不拜入仙门，也未必不能过这道坎，除非有天大的机遇，否则…”
“那这么说必须让伏昊拜入仙门？”伏庆的脸色有些难看。“父亲之前说当神仙要付出很多，不知道该怎么理解？”
“这也是仙人的卷轴告诉我的。”威严男子皱了皱眉。
“卷轴上说只要决定修仙，那么性命便已经有一半不属于自己了。”
……

