---
layout: post
title: "第五章 伏昊的决定"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第五章  伏昊的决定
时间已是来到了第二天，此刻伏昊的爷爷还有外公，父亲伏庆，母亲云芝，都是坐在一起。而众人的脸上却无不挂着担忧和庄重。
“伏昊，你真的决定了？”伏庆此刻又是问了一遍，因为就在刚才，伏昊跟大家说了一个让众人吃惊不已的决定。
“伏昊，你可想好了，那留云山不仅极难攀登，一不小心要是失足掉落那可是万劫不复啊。这么多年也不是没人因此丧命过。而且，你真的在留云山看到仙人了？”伏昊的外公此时也是满脸的严肃。
在昨晚伏昊跟爹娘说完下午的经历后，第二天一大早，伏庆便是叫来了伏昊的爷爷和外公商量此事，而两人听完伏昊的叙述后，无不惊喜交加。但是在听完伏昊接下来说的话后，众人一时间倒是犹豫了起来。
“我昨天下午，自己偷偷跑到留云山下了。”伏昊的昨天下午的事情众人虽然已经知道，但是听到这倒也是没有什么太大的反应。
“我也没有真的见到仙人的面貌，我只是模模糊糊的看到了一个人影。”
“这么说你看到的是不是仙人你自己也不知道喽？”伏昊爷爷的眉头却是已经拧起了一个大麻花，毕竟留云山是留云镇附近的一大险地，不提多少攀爬到一半，感觉风险太大而自己退回来的人有多少，光是因为失足掉落到悬崖之下而丧命的人，却也不是在少数。而且留云山到底有没有仙人却也是谁也不知道，倘若真的有仙人的话，真的冒些险却也是值得的，但是如果没有仙人的话，那岂不是冒着丢掉性命的风险白忙活一场了？
“但是我看到仙人是站在一朵云彩上的，而且云彩也正好在留云山半山腰。”伏昊急忙解释道，生怕因为自己解释不清而让长辈们误会了。“但是我真真切切的看见是一个人影，而且我只是眨眨眼的功夫，人影和云彩就不见了。”
“腾云驾雾？”伏昊爷爷喃喃道，传说中仙人的一大神通便是可以腾云驾雾，而如今伏昊看到有人影站在云彩上，那想必不会假了吧？更何况一下两下看错还有可能，但是人影却是一直都出现的啊。一时间伏昊爷爷也是有些犹豫。
“爹，娘，爷爷，外公，我已经决定了。”伏昊的身子略微正了正，笔直的身子看起来像是一个正欲上战场的士兵。“我决定攀爬留云山去寻找仙人！”
伏昊的脸上却是出现了一丝这个年龄段的孩子不该有的一份坚毅。六岁大的孩子，心智能有多成熟呢？而像伏昊这般能做出如此决定的人恐怕也是年龄段的佼佼者了。
尽管已经听伏昊说过几次了，但是看着伏昊此刻的表情和语气，却是怎么也没有办法放心让一个六岁大的孩子独自去那险地冒险。六岁，本是该念学堂的年龄，本是该在父母的照顾下健康成长的一个年龄段，而如今，因为所谓的伏家的大限，一个如此年幼的孩子却是背负了不该有的压力，却是经历了本不该经历的事情。
一时间在场众人的脸上都是有着一丝压抑，大家也是被伏昊所打动。
而云芝此刻眼睛里却又是泛起了泪花，低下头开始了低声抽泣。
“但是，你这么小，自己怎么可能攀爬那留云山？”伏昊爷爷的话却是给伏昊泼了盆凉水，也是给在座的众人提了个醒。
留云山有多险，那真的毋庸置疑了，如果不做好充足准备，在座的人那是说什么都不可能让伏昊独自爬那留云山的。
“爷爷，你不是当过士兵吗！我想请你训练我，攀爬那留云山！”伏昊的话让在场的人无不睁大了眼睛。这才多大的小孩，不说能不能吃的了这个苦。六岁的孩子谁不是衣食无忧，天天贪玩，六岁的孩子谁会想着自己去找苦吃，找罪受？
“我要是训练你，那可不是一般人能承受的起的！”无论如何，伏昊爷爷的脸再度威严了起来，像是一个即将征战沙场的将军。
“我能承受的起！伏昊可以！”坚定的男孩声音从伏昊不高的身躯里传出来，似乎也觉得自己的气势不太足，伏昊还特意挺了挺胸膛。一时间众人都有些怀疑，这真的该是一个六岁的孩子该说出的话吗！
“好！我伏家没有孬种！我伏敢当的孙子果然也是条好汉！哈哈哈哈哈”，伏昊爷爷高兴的站了起来，拍了拍伏昊那略显稚嫩的肩膀。
“伏昊真的长大了。”伏庆望着刚才还严肃不已，此刻却是又闹在一旁的伏昊爷仨，脸上挂满了欣慰。
“真的让伏昊独自去爬那留云山吗，那可是一大险地啊！”一旁的云芝凑到伏庆身旁，靠在伏庆肩头，语气中填满了担忧。“要不你陪他一起去吧，这样有什么事你们还有个照应。”
伏庆把头靠在云芝的头上，从身后抓住云芝的手，惹得云芝一阵害羞。
“伏昊长大了，好男儿志在四方，不能像我一样在这么大的地方呆一辈子。”伏庆的脸上闪过一丝遗憾，“而且，拜师这种事，去的人多了，反而可能惹得仙人不高兴。”
“就让他出去闯一闯吧！”伏庆转过头，遥遥望向不远处依稀可见的留云山，在太阳的照耀下，留云山表面像是附上了一层金色。
……
春去秋来，时光流逝，此时已是盛夏时节。
留云镇东边的田野里，一个一米四五的少年正背负着一块大大的木头奔跑着，但是看其步伐却是身轻如燕。远远的，还能看到一个老者笑呵呵的站在一旁。
“不错，经过两年的训练，你的身体已经强壮了很多了，看起来倒是应该能爬那留云山了。”说到这，老者的脸色还是闪过了一丝担忧。
此刻的少年脸上闪过一丝坚毅，望了望稍远处因为强烈的日照而显得有些清晰的留云山，似乎能看到山上的树。少年抹了把汗水，冲着老者拱了拱手，“这也多亏是爷爷教导有方！”
没错，这个少年便是两年后的伏昊，而这个老者自然就是伏昊的爷爷了。如今的伏昊，脸上少了一丝稚嫩，但却是多了一丝坚毅。脸庞上的大眼睛依旧是炯炯有神，但是走近看来却是发现眼底蕴含着一些其它的东西。经过两年的军队式训练，伏昊身上的肌肉已是开始显现了出来，但是由于年龄的关系，却并不能给人健壮的感觉，不过在这个八岁的年龄段，伏昊已经是少有的“肌肉男”了。
两年来，伏昊付出了数不清的汗水。每次伏昊坚持不下去而瘫坐在地上的时候，爷爷都会适时的在一旁说上一句，“这就要放弃了吗？”而每当听到这，伏昊都会咬咬牙，强行站起来，继续训练。而往返几次，伏昊所经历的体力透支次数却是越来越少，经过如此多次的透支，伏昊小小的身体却是已经适应了如此高强度的运动。
伏昊怔怔的望着留云山，不知道在想写什么。
“你可真的想好了？”一声略显沧桑的声音从伏昊的身旁传来，打断了伏昊。
伏昊的嘴角泛起一丝苦笑，“如今说这些，其实是说什么都已经晚了。”然后随即脸上便是渐渐涌起了坚毅，“伏家大限，身为爷爷的孙子，父亲的儿子，伏昊说什么也是不能置身事外的。”顿了顿，似乎是想起了什么，脸上却是多了一些向往，“先不提仙人的解决之道，伏昊本身也是对于仙人之道向往不已，而如今只不过是两件事叠加到了一起。”
听到这，身后的爷爷重重的叹了口气，看了看身前这个才一米四五的还略显稚嫩的背影，身躯却是颤了颤。难以想象啊，一个才八岁的孩子，在这两年里究竟是承受了些什么，究竟是承受了多大的压力，承受了多大的希望。两年来的训练，身为教官的爷爷最清楚不过了。每次当伏昊想要放弃的时候，只要稍微一提起关于伏家大限和留云山的事情，伏昊都像是重新充满力量，重新站起来。
这么大的孩子，其身心的成熟程度却是远远超出了同龄人。难以想象，倘若日后再有些机缘，伏昊的前途真可谓是不可限量啊。
“虽然不知道修仙界是什么样子，但是相比仙人应该说的是没错的。”伏昊爷爷的话里带着一丝凝重，未知的事情是最危险的，更何况这个危险是以生命为代价的。
“如果将来混不下去了，千万别逞能，回来。”一只粗糙但是厚实的手拍在伏昊的肩膀上，感受到手掌上传来的力度和温度，伏昊的心里一暖。
“毕竟，你还有你的父母，还有我们。”
……
有些人相信命运，认为冥冥之中有无形的力量在操控着命运。有些人不相信命运，认为我命由我不由天。有些人持理性态度，认为事出有因，有因必有果。
孰对孰错这恐怕谁都不知道，人人都有自己的看法，人人都有自己的道理。命运作为最为神秘的东西，也常常有算命先生能算得将来的事情。但是谁都没法肯定自己未来是什么样子的。
……
“什么？明天？”伏庆的声音不知不觉的提高了两分。
“是的，爹！娘！我准备明天便是爬那留云山。”伏昊的声音里似乎有着不容置疑的坚定。
“那…不多呆两天了吗…”一旁云芝的声音却是显得有些底气不足。
伏昊鼻头又是一酸，但是心底的坚毅却是再一次左右了他的想法。
“不了，爹娘！孩儿会常回来看你们的！”伏昊的话里也是蕴含着一丝颤音。
一阵短暂的沉默，被伏庆所打破。
“好男儿志在四方！好！小庆！我伏家没有孬种！”伏庆的话说出口，似乎是那般的果断，但是眼角的那一抹泪花却是出卖了他。
是啊，游子出门在外，哪个当父母的不想孩子能多呆在自己身边啊。临行前千叮咛万嘱咐，又是多放两件衣服，又是多塞点盘缠，谁不是想着自己的孩子不在自己身边的时候能吃好穿好，谁不是希望自己的孩子不会冻着，饿着。
想着想着，伏昊心底却是再也压抑不住情绪，哇的一声扑倒在父母怀里。
“爹—娘—伏昊会想你们的！伏昊一定会好好努力！帮助伏家度过大劫的！”此刻的伏昊心底却是起了一丝动摇，然而动摇刚刚泛起便是被心底的坚毅给抵消掉了。而泪水却是止不住的涌了出来。看着在怀里的伏昊，云芝和伏庆的心里也是不好受。
因为那仙人预言，伏昊却是背负了太重的压力，背负了整个小家庭的期望。
“儿啊—”云芝却是已经泣不成声，“如果…在外面…吃不好…睡不好…那就回家…来…娘给你…做饭吃。”
听到这，伏昊的泪却又是犹如开闸之水般源源不断的涌出来，每个孩子第一次离家之时都是最为难过之时，从出生开始，便是在父母的照料下成长，一天大部分时间都是与父母在一起的。要说没有感情，那是假话，那可是亲生父母啊。
伏昊的心底一动，“娘，小庆不走了—小庆不离开娘—小庆不要当仙人了—”伏昊的话令的一旁的伏庆眉头一皱。
并不是贪图成为仙人能给伏家带来的机遇，也不是说因为那伏家大劫而必须让伏昊去拜入仙门，单纯的因为舍不得爹娘，舍不得这个家而放弃外出历练的机会，堂堂大男儿如何能如此儿女情长。然而此刻的伏庆心底也是很复杂的，毕竟，这是自己的亲生儿子！
“伏昊啊，你过来，爹爹有话要跟你说。”伏庆冲伏昊招了招手。
此刻的伏昊眼睛已经是彻底哭红了，脸上的泪痕犹在。
“为父送你一句话，伏昊。”伏庆的脸上却是前所未有的坚定。
伏昊听父亲这般说，脸色也是一怔。急忙擦了擦脸上的泪水，尽量的平复了下心情，望着父亲。
“伏家没有孬种！”听完这话，伏昊的脸色微微动了动，“路，既然是你自己选的，那么最终能阻止你停下来的，只有你自己！而最终无论你能否坚持的下去，跪着也要走完！”伏庆的声音陡然提升了几个音调，每一句，每一字，都是传到了伏昊的心底，在伏昊略显稚嫩的心里久久回荡，久久徘徊，最终，生根…
