---
layout: post
title: "第七章 攀爬留云山"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第七章  攀爬留云山
烈日的骄阳射到大地上，而留云山偌大的山峰却是挡下了一大片光照，而留云山的东面也是因此有了大片阴影。
此时的伏昊已经是挂在留云山陡峭的岩壁上了，而他此刻却是正在抓着几条藤蔓，站在一处突出的地方大口的喘着气。
伏昊此时却是惊叹不已，一直听说留云山的险峻，在山脚下倒是感觉的不太清晰，如今爬了十几米，却已经是累的伏昊气喘吁吁了。虽然经过两年的锻炼，此刻的伏昊已经是强壮了许多了，但毕竟是一个才八岁的孩子。恐怕放到世上任何一个地方，人们都没法想象一个八岁的孩子竟然能独自爬峭壁。而伏昊却是正在做这一件常人想都不敢想的事情。
伏昊低头看了看，只见之前呆的那个小土坡此时已经是巴掌大小了，而往远处看去，留云镇依稀可见。伏昊咬了咬牙，看了看天色，便是抓着藤蔓一点一点的继续往上爬。
藤蔓似乎是遥遥的从留云山顶部挂下来的，伏昊从开始到现在始终抓着这几条藤蔓，却是一直没有到尽头，其长度可见一斑。伏昊把脚盘在藤蔓上，双手抓着一点点的往上挪动。
留云山果然是一处险地，这才爬了几十分之一都没有，就已经累成这般，看来还是小瞧了留云山的困难啊，伏昊叹了口气，心底默默的想到。
就这样，伏昊一口气爬了接近一百米，终于在一处突出站住身子了，而他手上抓着的藤蔓却是根本没有松开手。伏昊抬起头，望了望头顶处的浮云，虽然已经爬了接近一百米，但是离浮云所在却是依旧还有不短的距离，而此时算上休息时间却已经过去了一个半时辰。找这般算计，虽然夏天落日时间要晚一些，但是从正午过去一下午也不过寥寥三个时辰多一些。而一到了晚上，视线收到遮挡，而且晚上的风却也是不容小觑的，尤其是在这么高的山上。而到了晚上是否会有什么其它东西那却是谁也说不准的。
果然速度还是太慢了啊，伏昊心底紧了紧，看样子以后休息的时间要尽量缩短一些了。心里想着，伏昊却是开始继续攀爬。然后当伏昊刚刚把手往向上一点的地方一抓，一阵剧痛却是从手心处传来。因为攀爬时需要时刻抓紧藤蔓，所以此时伏昊的手用力特别大。
下意识的伏昊猛地把手缩了回来，然后就当伏昊把手松开的同时，伏昊才发现，此刻的自己处于身体往上爬的阶段，需要用手在稍高一点的地方作为用力点支撑自己把身体挪过去。但是当他把手松开的时候，由于没有了支撑点，他的上半身却是突然失去了附着，而整个身体却是猛然向后仰去。
那一瞬间，伏昊的心底却是凉了大半，在这么高的地方掉下去，那下场可想而知了。伏昊在这一瞬间想到了很多，然而下意识的他却是不顾疼痛，双手猛地抓住离自己最近的藤蔓，然而高速下降的速度却是瞬间拽断了几根藤蔓，虽然此刻的下降速度由于藤蔓的作用而猛然减缓了一下，但是却依旧没有抵消下降的趋势。
此时的伏昊却是咬了咬牙，用几乎怀抱的方式狠狠的抱了一大把藤蔓，下意识的也是把眼睛给闭上了。而噼里啪啦藤蔓上的叶子击打到脸上时的剧痛，也是令伏昊再度要紧了牙关，而仔细看，他的牙龈却是有丝丝鲜血溢出。
而终于，下降的趋势也终于被止住了，此刻的伏昊状况却是惨不忍睹，脸上不仅是有一道道血口，而其胳膊和手上，却也是伤痕累累。伏昊死死抓着藤蔓，低头看了看地面，却是发现此刻已经离地面有二三十米的样子了。这几乎相当于白爬了半下午啊，此刻的伏昊却是欲哭无泪。感受着此时体内阵阵酸疼的肌肉，伏昊也明白这终于是快到极限了。
在这一刻，伏昊却是终于有了一丝绝望的情绪产生。如今再有一两个时辰太阳就要下山了，而自己如今却是几乎等同于重新开始了。找这般进度，那得何时才能爬到山顶呢。伏昊抬起头望了望山腰处的云彩，那里是自己的第一个目标，而如今却是越来越远了。
而就在这时，伏昊却是没有发觉，自己怀里的卷轴像是感应到了什么，却是悄然泛起了一丝灰色的气体，而灰气一出现，潜伏在伏昊丹田里的那缕丝丝灵气却是犹如得到了指令般，疯狂的分散出一道道灰色的气体，而灰色气体却是疯狂的涌入到伏昊此刻已经疲惫不堪的肌肉里。
身子猛地一震，感受到肌肉中传来的源源不断的力量，心中却是一喜。肌肉中的酸疼感却是如潮水般的褪去，取而代之的是阵阵充满力量的感觉。伏昊此刻真的是又惊又喜了，难道是之前仙人教给我的功法的作用？伏昊心底真的是对仙人五体投地了，因为就在刚才伏昊还是近乎绝望了，而如今伏昊却是生龙活虎般，似乎比最开始还有力气。
把手凑到眼前，仔细的看了看之前感觉到剧痛的那只手。只见手心处一个肉眼可见的伤口正在不停的留着鲜血，而伤口看起来像是某种尖锐的东西造成的。伏昊不禁皱起了眉头，本来这留云山就是危险重重，对本身的体力就是一巨大的考验，而如今却还有这般隐藏着的利器，对本来就已经感觉吃不消的伏昊来说却是无异于雪上加霜了。伏昊之前身心疲惫，倒是根本没注意之前到底抓到了什么，细细想来，好像是抓到藤蔓的瞬间感受到的。难道是藤蔓上的倒刺？
拾起一根藤蔓，伏昊仔细的检查了起来。除了枝枝叶叶外表面倒还算是光滑，一连检查了几根都没有发现有什么异常。这倒让伏昊加了一份小心，看起来以后再攀爬的时候需要时刻小心着点了。
伏昊抿抿嘴唇，不过像之前那般的下意识却是几乎要了自己的命，下一次说不定就没这么好运了。想起来伏昊心底一阵后怕。看着这一根根藤蔓，伏昊灵机一动，抓起几根藤蔓缠到了腰上，这样即使下次再发生之前的意外，最起码也是有了生命的保障了。使劲拽了拽，确定藤蔓缠的足够紧，这才放心的继续开始攀爬。
不知是不是刚刚那仙家功法的原因，此时的伏昊攀爬速度却是大幅度提升了数倍有余，之前落下来的距离，不仅悉数补了回来，更是在落日之前爬到了离那山腰处的云朵一百多米的地方。而此次经过细心观察，却是发现当高度到达一百米以后，藤蔓上便是不时的出现了一些倒刺，这些倒刺不仅是锋利异常，而且长度也是高矮不一，有些近四五厘米，有些才不到一厘米，在密密麻麻的藤蔓中发现这些大小不一的倒刺，着实是一件极其困难的事。
所以虽然伏昊已是极尽小心了，但是加上之前身上的伤，手上还是手臂上都是多了不少大大小小的口子，鲜血不时的渗出，看起来却是惨不忍睹了已经。对于常人来说，恐怕这样程度的血液流失，虽说不至于让人直接失去意识，但是却足够使人意识模糊了。更何况如今正是在留云山这般陡壁上，一个不留神那可是有可能坠下山崖而丢掉性命。这样说来，却也是不知道到底是伏昊的身子骨硬实，还是仙人功法着实厉害了。
此刻伏昊丹田处那丝灵气却是一直没有停止运转过，源源不断的灰色能量涌入伏昊的肌肉处。虽然此刻伏昊还无法达到内视，但是肌肉中那种不知疲倦且拥有强大力量的感觉，伏昊却是感觉的真真切切。
此时离那白云处尚还有一百米的距离，而夜幕却已经降临。虽然肌肉中不知疲倦的感觉令伏昊甚是惊喜，但是一直紧绷着的神经却是从来没有休息过的，而且那仙人功法似乎并没有增强自己精神强度的能力，而此刻伏昊的嘴唇却也是有些干裂，肚子也是咕噜咕噜叫了起来。伏昊撇了撇嘴，似乎对那所谓的仙人功法有些不满，仙人竟然还会饿肚子，伏昊有些不屑的想到。不过看着不远处的白云，随即便是释怀了。
伏昊凭借那仙人功法在四个时辰内几乎爬到了留云山的半山腰，虽然伏昊无法确切感知此刻的高度，但是当期低头观察时却是完全看不到地面了，而也不知道究竟是夜幕降临光线降低而导致的视野下降还是因为此时的高度真的已经高到看不到地面的程度了。然而无论如何，此时的高度对于任何人来说，都绝对是极高的了，此时的危险程度，却也是比之前有过之而有所不及的。
伏昊紧了紧衣服，此时峭壁上，却是阵阵冷风吹过。虽然此时已盛夏，但吹过的风却是有种刺骨的凉意。却是不知道是不是真的如古人所说那般“高处不胜寒”了，伏昊在这种时刻却是回忆起小时爹娘教给他的一些古诗。而爹娘的面貌却是浮现在了伏昊的脑海里，爹…娘…还好吧…
伏昊回头，朝着远处望了望，隐隐的似乎有些灯火穿破黑夜，想必那就是留云镇了吧。不知是不是想起爹娘，伏昊的身子却是暖了暖，抬起头看了看不远处的白云，定了定神。
我会成功的！伏昊心底默念道。
……
那里有处断崖！伏昊心底惊喜的想到。
此时的伏昊已经是渐渐接近白云环绕之处了，而当他越是靠近就越是发现，此时的峭壁角度却是有所减少，因此他也才发现，白云环绕之处赫然是一处断崖！
伏昊心底已经不能用惊喜来形容了。本来白云处便是伏昊攀爬留云山的第一个目标，而本来的打算是到达白云环绕处后找一个可以栖身的地方，先略作一番休息再继续前进。毕竟伏昊攀爬了一下午，却是滴水未喝，滴米未进呢，而肩上的包裹里还有伏昊的母亲给他烙的饼呢！
不知是不是感觉到目标就在眼前，伏昊的身体里又是涌出了一分力量，而凭借着这份力量，他的速度却是又是增加了那么一两分。而也没多久，伏昊便是已经爬上了断崖之处了。
而不及仔细查看一番，伏昊便是一屁股坐在了地上。赶忙从背上的包裹里掏出一个水袋，大口大口的喝了起来。而不待把水袋放下，左手又是摸摸索索的从包裹里掏出一个饼，也不管手上的灰尘，大口大口的吞咽了起来。
然而伏昊却是没有发觉，在伏昊身后不远处的地方，两道人影却是悄然出现，

