---
layout: post
title: "第二章 六岁的少年"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第二章  六岁的少年
时间的流逝往往是最无法让人察觉的，而每当时间匆匆走过，却也只能在身边的事情上找到痕迹，留云镇的一切似乎都没有变……
远处的留云山高耸入云，阵阵白云环绕宛若仙境。
西边山脚下不远的留云镇飘起阵阵炊烟，似乎在告诉人们，这里依旧是那般安详。
留云镇东边的伏家院子里，墙脚的柳树还在飘舞，三间房子不算美观，却也依旧结实。
当夕阳开始渐渐洒满镇子每个角落的时候，不时会有三三两两的男人们结伴回到镇子里，家家户户的女人也已经准备好了晚饭。似乎一切都如那般有条不紊的进行着。
一声好听的女声从伏家小院传来，“小庆——小庆——回家吃饭了。”只见一个身着布裙的女人，头上插着好看的簪子，虽说不上是美貌，但却也能看的标致。声音环绕在不大的镇子上空，远远的似乎能听到留云山的回音。
女人站在院子门口，正在四处张望着，“小庆！别胡闹了！你爷爷说你要是再不回来可就要打你屁股了！”见无人应答，女人有些无奈道。
突然不远的草垛里传出一丝异响，只见草垛一阵挪动，一条缝从草垛中掀开，一双炯炯有神的大眼睛先是往外谨慎的扫了一圈，然后又把脑袋伸了一半出来，见是发现四周没有人，又缩了回去。然后一个一米出头的小男孩猛地从草垛里蹦了出来，身上净是挂着一些杂草，脸上都因为汗水而粘着一些脏东西。
“还藏！”突然一声娇斥传来，只见之前在院子门口的那个女人却是不知怎么出现在了男孩身后，一只略显粗糙却也是白净的手猛地伸出来一下揪住了男孩的耳朵。
“哎呦！哎呦！娘亲我错了，你快把庆儿的耳朵松开啊，再拧就要掉了啊。”男孩像是被抓到了弱点，瞬间开始求饶。女人的脸上浮现了一丝笑容，“你呀，整天就知道疯跑。”说着看了看男孩的身上，刚刚缓和的脸上又是出现了一丝恼怒，“草垛里那么脏，还往里钻，整天弄得脏兮兮的！你不嫌脏吗！”
“娘亲你怎么找到我的呀！隔壁小涛子半天了都没找到我呢！”男孩像是没有听到女人的话，女人见状心里一气，手上的劲道又是多了三分。“哎呦哎呦！娘亲庆儿知道错了，庆儿以后不敢了。”
“走，先跟我回家，你爷爷奶奶外公外婆都在家里呢！”女人似乎没有松手的意思，拽着男孩就往家走。
“哈哈哈哈哈哈…”一阵笑声从男孩身后不远的地方传来，只见五六个小孩男男女女的正在朝着男孩笑着，“又被抓住喽~小庆又要被打屁股喽~丢丢丢。”其中两个小女孩冲着男孩笑道。
男孩却是不顾被揪着的耳朵，使劲偏了偏脑袋，“呸呸呸，你们才会被打屁股呢！等明天咱们……哎呦哎呦！娘亲我错了~”
“别说了快跟我走！”
“哈哈哈哈丢丢丢。”
镇子的上空飘荡着阵阵孩子的笑声，伴随着男孩的求饶声，女人的娇斥声，甚是一派和谐景象。
夜幕已经开始降临，镇上渐渐开始安静了起来。
“下午我跟小涛他们捉迷藏，每次他们都找不到我！”
“行了吧小庆，就知道往草垛那种脏地方里藏，下次再弄脏衣服看我打不打你屁股。”只见下午出现的女人正捂着嘴和被称作小庆的男孩说着什么，而一旁伏庆还有其他两男两女像是长辈模样的老人正笑呵呵的听着。
夜幕正在降临，吃过饭后的留云镇正开始变得安静，而晚饭过后的伏家院子里正还热闹着。
“爷爷爷爷！你看娘亲又凶我。”被称作小庆的男孩正在一个满脸威严的老人怀里撒娇。
原来威严老人正是小庆的爷爷。
“哈哈，小庆啊，我看你也别怪你娘亲，你娘亲也是为了你好。”老人的脸上挂满笑容，但是脸上威严的表情却是在眉间现出。随即又冲女人说道，“云芝啊，你也别老凶小庆，你看把小庆给吓得。”老人笑呵呵的摸着小庆的头，“怎么着小庆也是要过六岁生日了。”
云芝便是小庆的母亲，而伏庆自然便是小庆的父亲了。
老人脸上的笑容却是突然收敛了一些，不知道想起了什么，一时间却是沉吟了起来。
而身旁另外一身着长袖衣服的老人却是也略有所思的样子。
一旁伏庆见老人如此，也是皱起了眉头。“难道云芝的做法惹得父亲不高兴了吗。”伏庆心底把老人的异状归于此，而一旁云芝也是皱起了眉头，心底泛起些许不安。
威严老人怀里的小庆见爷爷突然不说话，又看向另外一长袖老人，一时也发觉了异常，连忙不敢再撒娇，从爷爷怀里站起来。
院子里的气氛突然有点静了下来，小庆的眼睛转了转，似乎想起了什么，忽然向长袖老人跑去。
“外公外公，是不是小庆惹你们生气了。”长袖老人忘着忽然跑到自己怀里的男孩，哈哈笑了起来。
“父亲，是不是云芝惹得你们生气了，云芝做的确实不太好。”伏庆站起来，向着威严老者和长袖老者说道，一旁云芝的脸上也是有些紧张。
“别错怪了云芝，我看云芝这个儿媳妇当得挺好的，又贤惠又漂亮，怎么会是云芝做错了。”坐在威严老者身旁的一老太却是出言道。“老头子，我看你也别卖关子了，有事说出来就可以了。”
威严老者听到这里，脸上也是泛起了一丝不好意思，“让云芝误会了，云芝做的很好，这些年倒是辛苦了云芝了。”威严老者对着云芝说道。
“哪里的话，进了伏家门，那就是伏家的人，哪有什么辛苦不辛苦。”一旁长袖老者身旁的老太忙回道。
“倒是让亲家看笑话了。”威严老者顿了顿，“小庆你过来。”言罢身子却是悄然坐直了一些，脸上的威严也是更浓了三分。
小庆见爷爷这般模样，也是老老实实站在威严老者的面前。
而长袖老人也是坐到了威严老者身旁，正襟危坐的样子也是让小庆有点打怵，一时间也是有些扭扭捏捏。
“伏昊，站好了！”威严老者满含威严的说道。
伏庆和云芝互相看了一眼，却是不知道老人的意思。一般在镇里，父母亲叫自己的孩子一般都是叫小名的，而一般只有上学堂或者写族谱那样比较严肃的时候才会叫大名，而伏昊正是小庆的大名。
小庆却是吓了一跳，如今才六岁，倒也是没有上过学堂，只有很小的时候把自己的名字填在族谱上的时候才用过伏昊这个名字。
“伏昊，你如今几岁了。”威严老者的话再度响起。
“明天就六岁了。”伏昊摆着手指头算了算。
“那你可知道到六岁你该做些什么吗！”一旁长袖老者的声音倒是没有那般严肃，却也充满着不可置疑。
伏昊的脑袋里却是画满了问好。望着屋顶想了一会，“难道爷爷外公是说我该上学堂了？”伏昊脑子里突然想到，身边经常一起玩的小伙伴此时也都已经到了该上学的年龄，一般大小的玩伴平时也是经常说六岁就该上学堂了，如今爷爷和外公一问，伏昊自然想到这个。
伏庆和云芝的心里却是一松，原来是因为这个吗。不过心底还是有些奇怪，为什么要搞这样的架势。
威严老者和长袖老者却是互望一眼，似是交换了下眼神，随即长袖老者开口说道，
“按理说，到六岁确实是该上学堂了。”说完顿了顿，“伏昊，你想当神仙吗。”
此话一出，伏昊的嘴巴长得大大的，脸上却是挂满了不可思议。
而一旁的伏庆和云芝却也是惊讶不已。
传说中的仙人不仅长命百岁，而且法力无边，可以腾云驾雾，翻江倒海，更享有无上地位。但是那仅仅也只是传说，像留云镇这般的小村子，何时见过仙人。
伏昊大大的眼睛里开始闪动着阵阵异彩，但是脸上却也是挂满了迟疑。
“外公没有骗小庆吧，可是我根本没有见过仙人啊。”
威严老者却是略一沉吟，随后似是下了什么决定：“看好了。”
只见老者深深呼吸了一口气，猛地挥出右手，只见五六米外桌子上放的蜡烛却是一下扑灭了，甚至蜡烛都有些晃动。
这一番举动，不仅仅是伏昊了，屋子里除了威严老者以外的所有人此时都是震惊不已。仙人那可是传说中的人物，倘若修有仙力，不仅可以长命百岁，而且还可以隔绝疾病，强身健骨。别说伏昊才六岁，就连伏庆和云芝二十多岁却是也没有见过仙人。而如今眼前却是出现了这般景象。
“难道爷爷是仙人？”伏昊脑子里划起了一个问号。伏昊小跑到桌子上的蜡烛前仔细看了看，似乎想了想，把蜡烛点着。又跑到爷爷身旁，抬头看了看爷爷，也是装模作样的深吸一口气，照着爷爷刚才的动作做了一番，猛地挥出双掌，只见五六米外的蜡烛却是纹丝不动，丝毫反应没有。
而一旁的威严老者却是哈哈笑了起来，而伏昊的脸上却是挂满了惊喜，原来身边就一直有这样一个仙人啊。伏昊一下趴到爷爷怀里，“爷爷爷爷，我也要做仙人，爷爷教我好不好。”
伏庆和云芝却也是愣过神来，心底也是激动不已，做仙人那可是想都不敢想的事情。
一旁的长袖老者却也是摇头含笑不已，这个亲家做了这么多年，却还不知道他还有这般本事。一时间大家的心头也是挂上了一番欣喜，因为毕竟成为一个仙人对于任何人来说都是一个天大的造化。
而大家的喜悦刚刚涌起，威严老人的一声咳嗽却是让众人的头脑冷静了一些。
“你可知道做神仙要付出些什么吗！”
威严老者的话让在场的所有人都震了震，只是听说做神仙无比风光，却没听说过做神仙有多难，多辛苦的。
“做神仙的付出可远远比你们想的要难的多，不仅仅是付出血汗，甚至有可能是付出生命的代价！”
一时间不仅仅是伏昊，屋子里的其他人也是张大了嘴巴。
“那爷爷是怎么成为神仙的呢？”伏昊的眼睛里充满疑惑。
“哈哈哈，我可不是什么神仙。”威严老人大笑道，低头看到伏昊的脸上，满是疑惑和不信，老人摆了摆手，“听我给你们好好说说。”



