---
layout: post
title: "第四章 流云山"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第四章 留云山

留云山脉，坐落于明古国无尽之海之畔。传说因其山峰高耸入云，而时常有彩云围绕山峰，远远看去倒像是飘过的白云被山峰所吸引，故起名留云山。
传说中留云山为远古时期无上大能者凭莫大神通凭空筑成，并留有仙家后人于其上。但传说毕竟只是传说，实际上却并没有多少人见过留云山的仙家。虽然留云山附近的镇子里时常会有人发现彩云环绕，并偶尔看见一人影于云上飘过，但再定睛一看却是什么都没有，故看见的人却反而会责备自己昨夜没有休息好。
虽然留云山的神秘引得不少人试图一探究竟，试图攀登留云山，但留云山险峻至极，且山风阵阵，虽说攀爬不易，但也有几个身强体壮之人却是有所发现，但是仅仅是发现了一处石壁，更有阵阵阴风传来，引得众人毛骨悚然。下山后却是说道自己的攀爬惹得山上的山神发怒。
一时间“留云山不可登”的消息却是以一传百的散播开来，这么多年过去虽还有不死心者，但也是无功而返，渐渐的却也没有什么人对其有兴趣了，而大家对留云山的异像却也是见多不怪了。
而伏昊自然也知道留云山的传说，虽说那天晚上爷爷的话令其心中惊异不已，毕竟仙人可真的是传说。
而伏昊此刻却是走在一片田地间，观其方向，隐隐是朝着远处依稀可见的留云山走去。
此时已是秋季，田地里的庄稼此刻也是成熟了大片，伏昊的脸上满是汗水，脸上还粘着一些庄稼的叶子。而伏昊如今一米出头的身高，却是完全被淹没在庄稼里。
伏昊站在一处木桩上，回过头来远远的望了望留云镇。伏昊拿着拳头比了比，发现此刻的留云镇已经变得只有一个指甲的大小了。伏昊年幼的心里却是泛起一丝波澜，长这么大独自去过最远的地方恐怕便是村头了。而如今却是离家这么远，伏昊回头朝西方看了看，这才发现不知不觉中已经能到了能看到留云山峭壁上的藤蔓的距离了。
伏昊咬了咬牙，心想只是走近了看看，看看就回去。于是便迈开步子继续朝留云山走去。
没走多久，伏昊便已经来到了留云山脚下。
此刻天空已经开始悄然的落了下去，夕阳正安静的洒在大地上。伏昊抬起头，远远的观察着留云山的峭壁。只见无数枯枝藤蔓从不知道多高的地方悬挂下来，而整个峭壁虽也是坑坑洼洼，却是陡峭不已，不时依稀传来阵阵鸟声。站在山脚下看去，却是能直接看到留云山半山腰上的云。
伏昊的瞳孔缩了缩，留云山的陡峭却是真如传说那般，仿佛像是被人用剑直直的砍了一块去。如若在这样陡峭的峭壁上攀爬，恐怕根本没有多少地方可以落脚休息，而攀爬的方法估计也只能是抓着藤蔓一点点爬了。
太阳渐渐下山，留云山的背面却是慢慢的黑了下来，而阵阵山风吹过，却也是发出呜呜的声音，惹得伏昊一阵毛骨悚然。
伏昊心里紧了紧，“算了，还是赶紧回去吧，回去晚了母亲又要训我了。”伏昊喃喃的说道。
说完伏昊便是转身朝留云镇的方向跑去，不知跑了多久，伏昊停下来回头远远的朝留云山望去。此刻伏昊能看到的一面留云山已经渐渐的被黑暗笼罩，而被黑暗的笼罩的云上，似乎…“仙人！”伏昊的脑子里闪过一个词，真的是仙人吗，伏昊揉了揉眼睛，把眼睛睁得大大的。
只见留云山接近半山腰的地方有一片云飘在半空，而云上赫然站着一个模糊的人影。虽然此刻天空已经黑了下来，但是伏昊经过再三确认，却是明明确确的看到那真的是一个人影。
“能腾云驾雾，那不是仙人是什么！”伏昊心底惊喜的想道，“留云山真的有仙人！”
“我要爬留云山！”伏昊年幼的心底却是涌出一股豪迈。伏昊握了握拳头，脸上却是浮现了一抹坚毅。
“仙人呢？”伏昊再次看向留云山的时候，却是发现仙人已然没了踪影。“仙人果然是神通广大！”伏昊的心底更是坚定了信心，握了握拳头，转身朝着留云镇的方向跑去。
远远的，似乎还听得到有女人焦急的呼唤。
……
然而谁都没有注意到，流云山腰却是猛然出现了两道人影。
“什么人，胆敢闯后山禁地！”两道人影出现在刚才云彩出现的地方，而此刻的两人分明是那日石壁前的背剑老者和青袍老者。
两人望着刚刚云彩出现的地方，眉头紧皱。
随后两人不知低声商量了什么，便是消失在了原地，而此刻的半山腰却是什么都没有了，仿佛什么都没有发生过。阵阵冷风吹过发出的呜呜声音，像是在诉说着什么。
……

“小庆！小庆——”
“伏昊！”留云镇，伏庆和云芝正在焦急的寻找着什么，夜幕即将笼罩整个留云镇，只剩下微弱的亮光还在天边不肯离去。
伏庆和云芝正焦急的在街上寻找着什么，逢人便是拉着问问。
“小涛，你见到小庆了吗。”伏庆此刻正拉着一个高高瘦瘦的小男孩问着什么。
“没有啊，我们今天都没跟小庆在一起玩。”
“那好，谢谢你了。快回家吧，这么晚了你爸妈该等急了。叔叔先走了。”不待说完，伏庆便是转身离开了，没走几步又是拉着另外一人，“张大哥，你见我家小庆了吗…”

……
“小庆应该没事吧。”云芝冲着屋子里的伏庆担忧的说道。“小庆要是出了事情我们俩该怎么办呀。”话里的哭腔令伏庆也是心疼不已。
此刻的留云镇已是陷入夜幕之中，家家户户的灯火在黑暗中泛着微弱的光，远远的却像是黑暗中的一盏明灯，指引着人们回家的路。不知过了多久，一阵童声从门口传来。
“爹！娘！我回来了！”只见伏昊正站在门口，双手背在后面，低着头，像是犯了错误的孩子，显然伏昊也是意识到了这么晚才回家父母该有多着急。
“小庆啊—你可回来了啊，你知道爹娘有多担心你吗！”云芝看到小庆终于出现在了自己眼前，心中一松，眼睛里噙着的泪水却是止不住的涌了出来。
“你这孩子，跑哪去了！去哪不知道跟爹娘说一声吗！你看把你娘给急的！”伏庆话里的担忧与责备，令伏昊的自责又是加深了一分。看着母亲眼睛里的泪水，伏昊的心里一紧，鼻子一酸，却也是止不住的哭了出来。
小小的伏昊，第一次感受到了来自父母亲的爱，感受到了来自父母亲的关怀，也是终于明白自己对于这个小小的家庭来说有多重要。
“爹！娘！小庆知道错了！小庆再也不敢了！小庆再也不离开爹娘了…”伏昊抱在母亲的怀里，说着却是令云芝哭的更凶了。
望着这抱在一起哭的娘俩，心中那一抹怒火却也是悄然消散了去，叹了口气，在一边便也不说话了。
不知道哭了多久，伏昊终于是从母亲的怀里站了起来，揉揉有些哭红了的眼睛，瞄了瞄在一旁不说话的父亲，也是安静了下来。
“爹！小庆知道错了…”一声微弱的声音从伏昊的嘴里发出。
“你哪里错了？”伏庆的脸色却是并不好看。
伏昊咬了咬牙，“小庆不该跑很远的地方，不该很晚不回家，不该让爹娘担心。”伏昊一口气说了三个不该，此时的心里也是有些后悔，早知道就早点回来了。
“你去了很远的地方？”伏庆有些惊疑的声音响起，从小到大，伏昊没出过留云镇，跑很远的地方去，那能去哪里呢。“你去了哪里？”
伏昊下意识的捂住了嘴，要是让爹娘知道自己偷偷跑去留云山，那爹娘一定会很生气的。
但是刚才一不小心说漏了嘴，伏昊心中也是一阵担心。“我…”
“你难道去了留云山？”伏庆的话却是让伏昊张大了嘴巴。
“爹爹怎么知道的？”伏昊心中的惊讶却是难以言表了，自己下午出发的时候可是偷偷出发的，一路上也是走的庄稼地里，更没有遇到什么人了。不过…也不是没遇到什么人，难道是看到的仙人？伏昊嘴巴张的更大了。
难道是仙人告诉爹爹的？伏昊的脑子里却是蹦出这个想法，除了仙人以外可是谁都没有见到的，回来便是直接回的家。小小的伏昊脑子里有点晕，但是这却是他能想到的唯一的可能了。想到这里，伏昊却是有些害怕了，仙人会不会嫌自己不听话，以后不收自己当弟子了啊。不自觉的，伏昊脸上便是有些委屈。
伏庆看着伏昊脸上表情的变化，心底却是有些奇怪。
“是不是仙人跟爹爹说小庆不听话乱跑了…小庆下次一定不敢了。”伏昊扭捏着说出来的话却是让伏庆和云芝大吃一惊。
“你去留云山见到仙人了？”伏庆和云芝异口同声道。
“当然见到了，仙人不都告诉你们了嘛…”越说伏昊的声音越小。
“那仙人可答应收你为徒了？”伏庆此刻却是已经来到伏昊面前，激动的扶着伏昊的肩膀。
“我没跟仙人说话啊，我只是远远的看见仙人站在云上。”伏昊感受到父亲手上的力量，但是心底却是想起下午远远的看到的仙人，那真的是腾云驾雾了，一时间脸上又是泛起了些许的向往。
“你没见到仙人？”此刻伏庆已是皱起了眉头。如果仅仅只是远远的见到仙人，那也是运气非常好了，至少留云镇恐怕就没人见过仙人。但是…
……
深夜，留云镇已经完全陷入了黑暗中。
而此刻的伏昊却是躺在床上，睁着大大的眼睛，看着房顶怔怔的出神。而若是有人走近看，便能发现此刻的伏昊眼睛里却是有着一丝复杂的情绪。
六岁的孩子，你还指望他能做些什么，想写什么呢。


