---
layout: post
title: "第六章 卷轴"
subtitle: "正文"
date: 2016-07-18
author: fixxz
category: novel
tags: novel
finished: false
---

第六章  卷轴
留云镇的清晨，太阳还没有升起。
此刻的伏家小院里此时已是挤满了不少人。伏昊要爬留云山去找仙人的消息也是在不大的镇子上传播了起来。八岁的孩子，一米五左右的身高，虽说看起来肌肉倒是比同龄人强得多，但是毕竟仅仅只是个八岁的孩子。一时间镇上的人虽是敬佩伏昊的勇气和胆量，也是有些纳闷为什么伏庆夫妇会允许伏昊爬留云山那般的险地。
但是其中原因，怕是也只有伏家知道了。
只见伏昊站在临近门口的地方，身边围着几个跟他一般高的少年，也有几个稍矮些的女孩子正站在一旁。而不远处却也有不少镇上的街坊邻居来探望告别一番。
“小庆哥哥，你真的要走吗？”一个扎着马尾辫的小女孩啃着指头，睁着好奇的眼睛望着伏昊，显然，如此年纪的孩子还理解不了离家外出的概念。
“哼！小庆哥哥可是要去拜入仙门！你个小丫头片子懂什么！”一旁一个比小女孩稍微高点的男孩却是冲她不屑的说道。
“小庆哥哥要去当仙人吗！？”小女孩显然因为男孩的话而吃惊的忘记了与男孩顶嘴，嘴巴张的大大的。
“等小庆成了仙人记得回来带我们去天上玩玩呀！”“小庆要是看到仙门里有什么好吃的别忘了带回来给我们尝尝！”“小庆要是看到有什么…”
一时间伏昊身边的孩子们却是七嘴八舌的说了起来，在他们看来，拜入仙门却是比上学堂要好玩的多的。伏昊看着身边这些从小到大的玩伴，一时间也是感慨万千，而经过先前与父母的谈话，此刻伏昊的心底却是坚定不已了。
“好，我会的！等我回来带你出去玩！”伏昊摸着身旁高到他腰的马尾辫小女孩的脑袋，笑着说道。小女孩的脸上却是笑开了花，一下跳了起来，“就知道伏昊哥哥对我好！”
“还有我！”“别忘了我！”“……”
伏昊无奈的笑着摇了摇头，如今他的心智已经远非身旁这些孩子可以比较的了，一时间伏昊却也有种自己格格不入的错觉。
“伏昊！自己出去以后要小心点！上山的时候尤其注意！”伏庆的声音响起。
本来伏庆是想与伏昊一同上山的，但是在伏昊的执意坚持下最终也是放弃了，因为毕竟上山危险，下山同样是危险重重，这也引得伏昊爷爷和伏庆的一阵感慨。那个在他们襁褓中的小庆如今也是长大了。
“伏昊！出去以后要知道如何做人！无论怎样不能变了本心！”伏昊爷爷的话里透着难以质疑的威严。
“是，伏昊谨记爷爷的教导。”
“伏昊！自己照顾好自己，吃好喝好，别冻着饿着了！”这是伏昊母亲云芝的叮咛。
伏昊一一扫过院子里的人，视线从一张张面孔前扫过，看着这一张张无比熟悉的脸，看着这一张张脸上的表情，有的眼角泛着泪花，有的脸上满含担忧，有的是充满好奇，还有的是充满祝福，他们像是一个个刻章，深深印进伏昊年幼的心底，塞得伏昊心底满满的。
当第一抹阳光撒向留云镇，伏昊终于是坚定了念头，像众人挥了挥手，转身迈开了步子。
“小庆哥哥记得常回来…”“小庆别忘了你的伙伴们…”“小庆自己要小心…”
一声声告别从身后传来…
“小庆——”云芝此刻已经哭成了泪人，而走了两步，却是险些跌倒，一旁的伏庆赶忙扶住她，“记得常回家看看…”云芝用几乎只有自己听到的声音喃喃道。
人群缓缓的跟着伏昊。
不知不觉，已经出了镇口，而再往前便是庄稼地了。
“伏昊！大胆的去吧！记得我跟你说的话！”
伏昊听得出来，那是父亲的声音。伏昊的鼻子一酸，下意识的想要回头看看，但是他却是忍住了。他怕这一回头，便会舍不得离开了，他怕这一回头，便是舍不得这么多年的玩伴，便是舍不得生他养他的父母，而忍不住留下来了。
伏昊的眼睛开始湿润了起来，豆大的泪珠源源不断的滚了出来。
“伏昊！快去吧！”
又是父亲的声音。
远处的留云山此时在阳光下泛起淡淡的金色，清晨的空气让人神清气爽，树上的鸟儿正在吱吱的叫着，村口的柳树轻轻的挥舞着。此时的留云镇是那样的美丽，然而伏昊的脑海里却是闪过年幼时的一幕幕，闪过父亲那犹豫却又坚毅的脸庞，闪过母亲那责备却又温柔的脸庞，闪过爷爷那威严但又复杂的脸庞，闪过……
然而伏昊什么都听不到，什么都看不到了，他只能看到远处的留云山，只能看到远处留云山的半山腰。但他能想象的到，父亲此刻的脸色一定很是担忧吧，父亲依旧是那般坚强。母亲一定又是哭了吧，母亲最舍不得我了。爷爷一定很高兴我迈出这一步吧，还有外公，外婆，奶奶，还有我的玩伴，他们一定很高兴我的决定吧……
伏昊迈开了步子，大步的奔跑起来，而身后的人群终于是渐渐被甩了开来。
世间万物，皆有因果，我们年幼的主人公想不到，他的父母想不到，他的长辈也想不到，伏昊迈出的这一步，彻底改变了自己的命运，也是改变了伏家的命运，更是改变了留云镇的命运，甚至是改变了……
然而，人总是要做出一些决定的，人总是要学会去承受，学会去改变，学会去放弃一些东西的。无论是谁，总要离开自己习惯的环境，总要离开那个给自己遮风挡雨的家，去闯荡一番自己的事业，去开拓一片自己的天地，去建立那真正属于自己的家。
我们的主人公明白，男子汉总要有担当，总要出去闯一闯的，所以他才会这般坚定的放弃他原本拥有的一切。而做出的决定，究竟是对是错，那又有谁知道呢？
……
在不知道哪里的地方，一个看不清容貌的白色人影，紧闭着双眼，正盘坐在一处树下，手上的动作不时变化着，而其一头齐腰的长发却是略显妖异。
突然，手上的动作微微一动，而其眼睛却是猛地睁开，在睁开的瞬间，却仿佛有一道利剑从其眼睛中射出。眉头皱了皱，却又是闭上眼睛，手上的动作又是变幻了一番，随即又是睁开眼睛。
“竟然有人逆天改命。”此人喃喃道，“而我竟然也算不出是谁。”
说完，此人又是手指变幻了一番，“似乎牵扯到极其重要的人，是谁呢？”此人的语气却是有些惊疑。
……
留云山下，此时已是临近晌午，而伏昊正在留云山下一处山坡上坐着休息。
留云山高耸入云，但其实其整个宽度也是极其可怕，以伏昊的脚力恐怕不走个一两天是走不到边界的。虽然留云山占地极广，但是其大部分地区倒是怪石嶙峋，各种陡崖峭壁不计其数，相比较起来，留云山中间光滑如剑削的部分却是风险要小得多。因为这段光滑的部分最起码视线不会受到遮掩，而且其上还有数不清的藤蔓，想要攀爬却也只能是靠着藤蔓攀爬了。
伏昊回头远远的望了望留云镇，此时的留云镇已经只有指甲般大小了。爹娘他们还好吧，不知道娘还在不在哭。伏昊撇了撇嘴，似乎想起了什么，一时间眼角又是泛起了泪光。
伏昊正在做最后的准备，打算一过晌午便开始攀爬留云山。因为过了晌午以后太阳别是会到留云山的西面，而到时在留云山东侧的伏昊就可免受太阳照射之苦了。如今毕竟是盛夏，烈日的火辣伏昊早在训练的时候就感受过了。
似乎突然想起了什么，伏昊从怀里摸出一个被布包裹着的圆筒状的东西，脸上泛起一丝奇怪的神情，小心的把布一层层的打开，小心翼翼的把里面的东西拿出来捧在手上，生怕不小心碰坏了卷轴。
伏昊把他捧到眼前仔细的观察起来。这正是伏昊爷爷给他的那个所谓的仙人遗留的卷轴，只见卷轴泛着淡淡的金光，其上有数不清的不知名的花纹，而卷轴两头却是被不知名材料的东西包裹着。
伏昊小心的把两头的束缚摘下，卷轴却是自己掉到了地上。伏昊吓了一跳，这可是仙人的东西，要是弄坏了那可不得了，连忙起身想要捡起卷轴。然而卷轴却是猛然泛起了金光，一行行字却是凭空出现在了金光之上。
“此卷轴切记不可示人！”一行大字映入伏昊眼帘，伏昊的眼睛睁得大大的，眼中却是放出奇异的色彩。然而不待伏昊有所反应，这一行字却是消失了，而另外一段字却是显示了出来。
“卷轴内有一炼气功法，修炼后可助你攀爬留云山。默念此练气法决，根据此功法修炼，运转一周天可助你一臂之力。”
伏昊的神情已经渐渐从最初的吃惊转变的狂喜，留云山的危险已经是众人皆知了，而再即将攀爬留云山之时却是有仙人功法相助，这可真的是雪中送炭了。
伏昊连忙跪下，朝卷轴拜了拜，“谢仙人指点之恩！”。迫不及待的起身捧起卷轴，连身上的土都来不及清扫。只见卷轴上此时有着一行行金色的字以及一幅幅图。而一行行金字却是充当着解释的作用，来回读了几遍，伏昊便是已经明白个大体了。
不知道为什么，这卷轴上的意思却根本不是很难理解。不知道是自己太聪明还是仙家功法就是这样，伏昊心底略有些得意的想到。
一个时辰后，伏昊站了起来，伸了个懒腰。
“没想到仙家炼气功法果然厉害，修炼了一会，不仅疲惫感全失，而且身子都轻了许多。”
此刻的伏昊身体经脉里，有一股淡淡灵气正在缓缓流动着，虽然这股灵气微弱至极，却是缓缓的正绕着伏昊的静脉运行着，而每次运行完一圈后，便是会回到伏昊的丹田处，静静的伏在那里。
伏昊把卷轴收了起来，抬头看了看天空。此刻已经是过了正午，太阳正在朝着西方缓缓的移动着。而留云山东方靠近伏昊的这一面此刻也是开始被阴影笼罩了，而当没有了阳光的直射，此时却也正是攀爬留云山最佳的时机。
伏昊重新检查了一下包裹，再次确认了一下没有东西遗漏之后，伏昊缓缓的把包裹系好。
是时候出发了！
